L'association Grenoble Roller
 

Grenoble Roller (association loi 1901) est née de la volonté de faire connaître plus largement le roller aux grenoblois et d’organiser des randos roller encadrées afin de favoriser le lien social dans un esprit convivial et sportif.

Pause avant la rando !

Nous sommes soucieux de la qualité de l’encadrement de nos activités, c’est pourquoi nous travaillons en collaboration avec la Fédération Française de Roller Skating (FFRS), ainsi qu'avec le soutien des différentes administrations publiques locales, régionales ou nationales.

 

Nos valeurs
Convivialité
Sécurité
Dynamisme
Respect
Notre volonté
Organiser des balades festives
Accueillir de plus en plus de participants
Démocratiser la pratique du roller en milieu urbain.
Vous pouvez prendre connaissance du règlement intérieur de l'association : Règlement intérieur

Les Statuts de l'association
Comme toute association Loi 1901, Grenoble Roller est fondée sur des statuts qui en régissent le fonctionnement.
Vous pouvez télécharger la dernière version du document des statuts de l'association : Statuts de l'association

Lutter contre les violences
Grenoble Roller s'engage à lutter contre toutes formes de violences au sein des ses activités.

Pour témoigner d'un acte de violence quel qu'il soit (physique, verbal, sexuel, etc...), une adresse mail : signal-sports@sports.gouv.fr  

Les violences dans le sport est un sujet d'actualité primordial, pour en savoir plus : Convention nationale de prévention des violences dans le sport 2023



Rejoignez-nous...

Bénévoles de Grenoble Roller

Les bénévoles : coeur de l'assoc'...
Comme la plupart des associations, Grenoble Roller ce sont avant tout des bénévoles qui se sont organisés autour d'une passion commune.
Le but : rendre pérennes les randos roller dans l'agglomération grenobloise et promouvoir le roller en général, activité encore marginale pour beaucoup de personnes.
Mais Grenoble Roller, ça n'est pas que des bénévoles à roulettes ! Aide lors de manifestations, chauffeurs, garagistes, électriciens, métiers de la com', ... : tous ces profils nous intéressent avec leurs compétences propres !



Staff Grenoble Roller

Staffeuses, staffeurs...
Les randos ne peuvent avoir lieu sans l'aide des staffeuses et staffeurs qui encadrent et sécurisent les parcours empruntés par le cortège des patineurs.

Nous avons toujours besoin de volontaires afin de remplir ce rôle essentiel. Si cela vous intéresse, n'hésitez plus !





Soutenir des projets roller

Porter des projets
Au delà des randos qui sont la partie émergée de l'iceberg, Grenoble Roller souhaite proposer, lorsque cela est possible, des évènements autour de la pratique du roller ou s'associer à des manifestations déjà existantes lorsque l'association est sollicitée.

C'est pourquoi, si vous souhaitez nous soumettre un projet, une idée originale, nous pourrons peut-être vous appuyer / accompagner dans votre démarche.

Au delà, l'association accueille toujours avec le plus grand plaisir des personnes motivées. Que cela soit pour du ponctuel ou pour du plus durable, votre aide, vos idées, contacts ou compétences peuvent nous être utiles !

N'hésitez donc pas à nous contacter!

 Les "acteurs" de Grenoble Roller
 

Afin de savoir plus facilement qui est qui, voici la liste des bénévoles qui composent actuellement l'association ou bien lui apportent leur aide :

 

Le Bureau

Stephane S.
Président
Gauthier F.
Secrétaire
Olivier V.
Trésorier
Le Conseil d'Administration
Il est composé des membres du Bureau ainsi que de :


Christophe L.
Vice secrétaire
Sylvain G.
Vice Trésorier
Jonathan C. 
Staffeur
David B.
Vice président
Béatrice V.
Staffeur
Thomas B.
Staffeur
Fabien D.
Staffeur


L'adhésion

 

Soutenez les randos roller et bénéficiez de nos avantages!
L'adhésion vous permet tout à la fois de

Découvrir le monde du roller, de vous impliquer dans la vie associative de l'association et encouragez ainsi son développement.
Participer aux initiations Roller
Bénéficier de bons plans et remises chez nos partenaires
 

Devenez bénévole !
Au sein de l'association, vous pouvez être :

Membre bienfaiteur : vous participer simplement aux activités et soutenez l'associations.
Membre actif : vous prenez part au développement et aux décisions concernant son fonctionnement.
Prix de l'adhésion :

Adhésion : 10 €
Adhésion + licence FFRS : 56,55 €
Adhésion + licence FFRS + Assurance individuelle accident : 58 €
 
Comment Adhérer ?
- Directement en ligne en moins de 5 minutes : J'adhère en ligne !

- Simplement sur place lors des randos du vendredi soir à partir de 20h30 sur l'Anneau de Vitesse en remplissant le bulletin d'adhésion

Exemplaires mis à disposition sur place
Ou bien télécharger et remplir le Bulletin d'adhésion à l'avance
 Sinon merci de nous contacter via la page Contact. 

Une Seconde Vie pour vos rollers


 Par ici => secondevie@grenoble-roller.org

L'association s'engage à

- remettre en état les patins si nécessaire

- dans le cas contraire, récupérer les pièces (roues, chaussons, ...) réutilisables 

Ainsi ces patins pourront être

- Prêtés lors d'initiations ou d'événements Grenoble Roller

- Donnés aux personnes les plus démunies voulant découvrir ce sport

 

Un grand merci à vous ! 


Initiations au roller 2025-2026
*Victime de notre succès* Créneau d'initiation COMPLET - Nous fermons pour l'instant les inscriptions aux non adhérents
Interessé ? Contactez-nous par le formulaire, nous vous tiendrons informé des prochaines disponibilités !

Les séances :

Horaires : le samedi de 10h15 à 12h00
Lieu : Gymnase Ampère, 74 Rue Anatole France, 38100 Grenoble
 

Le public :

Adhérents : Après un essai gratuit il faudra souscrire à une adhésion de 10€ à l'association Grenoble Roller (comprend une assurance dommages corporels).
Pour tous les âges : les enfants de 6 ans et plus sont acceptés (présence d'un adulte accompagnant obligatoire).
Niveau débutant et perfectionnement.
Pour s'inscrire ?
Formulaire à remplir pour chaque séance :

Formulaire d'inscription pour adhérents

Que faut-il prévoir ?
Ses rollers (prêt possible sur demande lors de l'inscription)
Casque et protections : fortement recommandés pour les adultes et obligatoires pour les enfants
Eau

Parcours : à chacun sa rando...

 

Les randonnées Grenoble Roller, c’est :
🕗 Un rendez-vous chaque vendredi soir
Retrouvez-nous à 20h30 à l’Anneau de vitesse du parc Paul Mistral, pour un départ à 21h précises.

📅 D’avril à décembre
(Excepté les jours fériés et en cas de mauvais temps)

🛣️ Des parcours variés et accessibles
Chaque semaine, un circuit est sélectionné selon un calendrier préétabli.
Les parcours, en boucles de 4 à 15 km, sont conçus pour tous les niveaux, débutants comme initiés.

🌆 Une manière originale de (re)découvrir Grenoble
Parcourez la ville et son agglomération sous un autre angle, à roulettes en familles ou entre amis !

🛡️ Un cadre sécurisé et encadré
Les randos sont organisées avec une équipe de "staffeurs" expérimentés dans le cadre d’autorisations municipales et préfectorales.

🧤 Sécurité avant tout !
Le port de protections (casque, genouillères, coudières, etc.) est vivement recommandé. Les règles de sécurité sont disponibles ici

 

La sécurité avant tout
 

Pour un bon déroulement de la rando
La rando est un cortège composé de participants en roller encadrés par des "gilets jaunes" (staffeurs), des gilets oranges (la tête) et une camionnette (voiture balai) à l'arrière.
La sécurité étant l'affaire de tous, encadrants bénévoles ET participants, nous vous demandons de respecter quatre règles essentielles pour votre sécurité :
Ne jamais dépasser les gilets oranges en tête de rando,
Emprunter la droite de la chaussée sur les routes à double sens,
Ne pas rouler sur les trottoirs,
Laisser en permanence une "bande de roulage" libre sur la gauche de la chaussée : les membres du staff ont besoin de pouvoir circuler librement et facilement le long du cortège afin de prêter main forte à leurs collègues postés plus en avant.
Les bénéfices sont multiples pour tous : sécurité accrue, plus grande fluidité de la rando et vitesse de croisière du cortège plus soutenue. 
N'oubliez jamais que les staffeurs sont tout comme vous, des patineurs soucieux de leur sécurité et de celle des autres. Ils prennent du plaisir à encadrer la rando mais sans risques inutiles.

 

Pour les participants
Nous apportons un effort particulier à la sécurité des participants qui est au coeur de nos préoccupations : c'est pourquoi nous proposons à chaque adhérent de l'Association Grenoble Roller de bénéficier d'une assurance corporelle individuelle.

Nous rappelons également que le port de protections est recommandé quelque soit votre niveau.

 

Pour le staff
La règle de base est simple : les staffeurs veillent à bloquer tout véhicule sur le passage de la rando. Un arrêté préfectoral leur en donne l'autorisation. Pour remplir leur rôle d'encadrement, ils disposent de chasubles, de lampes frontales et pour certains de talkies.

Vous trouverez tous les infos concernant l'encadrement de la rando dans le document suivant : Charte du staffeur



Pendant toute la durée de la rando, Grenoble Roller se réserve le droit de prendre toute mesure préventive (parcours modifié / raccourci, demande à un randonneur de monter dans le véhicule balai, ...) afin que la sécurité de l'ensemble du cortège soit assurée de manière optimale.

La Boutique Grenoble Roller a ouverte !
Découvrez notre boutique en ligne et soutenez l'association Grenoble Roller en achetant nos produits ! Chaque achat permet de soutenir l'association et contribue directement au financement des événements que nous proposons. En portant nos articles, vous encourager à découvrir l'excitation et la liberté de la pratique du roller avec Grenoble Roller.


Nos partenaires
 

💸 Grâce aux partenariats de Grenoble Roller, vous pouvez bénéficier de remises exclusives en étant adhérent à l'association
Adrenaline Sports
Adrenaline Sports
ADRENALINE SPORTS est un magasin de vente de matériel neuf et d’occasion, de location et de réparation pour les activités suivantes : SKI, SNOWBOARD, BIKE, ROLLER, RANDONNÉE, VIA FERRATA, TRAIL, LONGBOARD, SKATE, PADDLE.

-20% sur les locations à la journée et le weekend (remise limitée à 10% pour les locations de saison).
-20% sur l'entretien de skis et snowboards et sur l’achat de textile, skis, snowboards, chaussures, gants, bonnets, rollers.
👉 Visitez le site d'Adrenaline Sports

Serge Pizza
Serge Pizza
Serge Pizza, c'est votre référence locale pour des pizzas savoureuses, préparées avec des ingrédients frais et de qualité. Que ce soit pour une sortie en famille, un dîner entre amis ou une pause gourmande après une randonnée, Serge Pizza saura ravir vos papilles.

-10% sur toutes vos commandes, sur place ou à emporter.
👉 Découvrez le menu de Serge Pizza

Nos partenaires institutionnels
 

💡 Grenoble Roller bénéficie du soutien de partenaires institutionnels qui jouent un rôle clé dans le succès de l’association
Ville de Grenoble
Ville de Grenoble
La Ville de Grenoble soutient très largement l’association en :

Apportant un soutien financier crucial pour nos activités.
Émettant les arrêtés municipaux indispensables aux randonnées roller.
👉 En savoir plus sur la Ville de Grenoble

FFRS
Fédération Française de Roller et Skateboard
La FFRS (Fédération Française de Roller et Skateboard) accompagne Grenoble Roller en promouvant nos activités et en offrant un cadre structuré pour le développement du roller et des sports associés en France.

👉 Découvrez la FFRS




Contact Grenoble Roller
Contact
Téléphone: 
Non joignable par téléphone
Formulaire de Contact
Envoyer un e-mail. Tous les champs marqués d'un astérisque * sont obligatoires.
Nom *
E-mail *
Sujet *
Message *
Envoyer une copie à votre adresse

Captcha *

Envoyer